32. Ôn lại ba chương đầu trong kinh như
lai …
như thế nào như thế nào
nó khó mà nói lắm
bởi vì
bởi vì cái tâm lượng
của cái người
thương
mà không có để tâm
mà tư duy mà quán chiếu về chân lý
mà nói cho những người thương nó
mà nghe được cái chân lý là không có
chuyện …
cũng như là
cái người ta bị bệnh có mắt
nó nhậm dền nhèm
người ta nhìn những cái bèn
người ta thấy cái quần tròn
xung quanh nó có màu đỏ, màu tím, màu
xanh, …
nó đàn hoàng xinh cái bóng đèn đó.
Mà bây giờ cái người mà không nhắm mắt mà
giải …
cho cái người nhắm mắt dầm nhầm kia,
mà rằng là cái bóng đèn đó thật sự không
có …
mà nói cho họ nghe thì vô cùng chua chạm,
cây …
Người ta thấy thật là cái bóng đèn, cái
mà nó chia sẻ ra như là đẹp lắm, có màu
tím, …
Tại sao lại cái người mà mình hỏi đây, họ
nói …
Rồi nhìn ra cái người bệnh mắc, nhìn ra
cái …
Họ hỏi gì cho cái hoa đó bên kia ra, những
Thế vì là cái người mà mất tỏa thì nhìn
thấy …
Và vì không có cho nên không bao giờ có
kết …
Không có cái đó vì nó không có hoa thật.
Thế vì là nói với cái người mà bị nhậm mắt
mà …
Nó khó lắm. Thành ra nói tới chân vĩ la
viên …
Mà chỉ cho những người mà cái tâm trạng
còn …
Cho nên học cái chương này là các Phật tử
để …
Phật cho biết rằng là nói cái chân lý,
Mà tăng cùng chân lý cho cái người mà còn
nhiều …
Mà cái người đó nếu muốn nghe được là phải
tự …
Để tâm tự duyên, quán chiếu, thiền định
thì …
Tôi nói ví dụ như thế này, tôi mới gặp một
ông …
Cái ông cổ này, ổng nói giống như là cái ý
của …
cái người mà tuổi lớn rồi là không có nghe
những …
gọi là hy lụng khúc, hy lụng ca, hy lụng
gì …
Không, cái người già nghe trắng vô cùng,
không …
À, nhưng mà cái người già này mà đem mà
nói, …
Vậy thì là muốn nghe nhạc mà biết hay là
phải …
Cái nhạc bây giờ
Mà cái nhạc của nhạc trẻ
Mà đưa mấy ông già nghe
Là không bao giờ mấy ông già nghe hay được
Còn cái vấn đề nào hôm nay cũng vậy
Vấn đề là vấn đề là cái người nào
Mà nghe mà nó thích thôi được
Mà thấy nó ý nghĩa có thâm trầm
Thật là cái người đó
Mà là cái người có cái tâm hồn
Yêu đạo và tên yếu đạo
Thì nghe nó thấy được cái hay của nó
Còn bằng không thì là
Thậm chí nghe là phát ghét nữa cơ
Đó là điều có thật không
Mà nếu người ta phát ghét
Thì mình cũng đừng có buồn người ta
Tại vì là mình ghét nhạc. Mình tuổi già.
Ông …
Sao mình xa? Sao mình xa? Trời trời trời.
Mấy ông già, bà già nghe sao nói tới đó.
Thì mấy ông già, bà già ghét cái đó bao
nhiêu,
Thì không nên nó nghe chương giảng... nó
nói …
Nó không chịu. Thì mình cũng đừng có buồn.
Mà mình phải hiểu rằng là mình nghe tiếng
hay …
Cũng như là cái đó nghe nhạc chia là nó có
cái …
Nó vậy đó.
Cũng như cờ tốn, túi sắt vậy đó, đâu phải
người …
Có người ngồi cả ngày bánh đã lắm.
Pháp vua kêu mày là về bán vàng, rồi bán
vòng, …
Nhưng mà có người cho tiền, bảo cho mời,
ngồi …
Thật ra ai mà thích cái gì đều là nó có
cái …
Cho nên nghe học Phật.
Thì tôi nhắc lại là mình phải xây cái tâm
của …
viết chí tu hành thì nghe mới hay được,
bằng …
Bây giờ ta đọc cái chơi này.
Bây giờ Bồ Tát Yên cao tạng, đảm dự lại ở
Phật …
Mà cái câu Như Lai vì đại chúc,
Thiên dạy về Như Lai viên giác vĩ tâm,
Và pháp hành của Như Lai khi tu nhân địa.
Ngài chú nhớ, ở trước Ngài Doan Thù hỏi
cái …
Phật trả lời là Như Lai không có tu gì
hết.
Như Lai chỉ dùng cái chân ký viên giác,
Mà soi rõ cái chân lý viên giác,
rồi tự nó thanh tịnh, rồi không có vô minh
gọi …
Vì cái chân lý viên giác thanh tịnh nghĩa
là …
không có phải nó là nguyên nhân để gây ra
tội …
Còn cái chân trí viên giác là cái tâm
trong …
nó cũng không có phải là nguyên nhân gây
ra …
Cái mà gây ra tội lỗi xấu ác cho con người
cái …
Đọc như kinh, đọc cái bài mới thì phải ôn
lại …
Cho nên là hỏi về nhân địa tư hoàng của
Duy …
cái bệnh mù loà được sáng tỏa, con mách
tuệ, …
Nói rằng là khi mà nghe ba cái chuyên rồi
đó …
làm cho con mắt tệ, tức là tệ nhãn đó, nó
bừng, …
Bởi vì hai cái chuyên đầu Phật dạy về cái
phương …
Nói đốn ngộ đốn tu thì thật là chỉ rõ cái
tự …
Chỉ rõ cái tự tính của dạng Pháp cũng
giống …
Dùng cái tự tính thanh tịnh bản nguyên của
con …
Vì vậy mà gọi là thành Phật Đạo thôi.
Cho nên hai chuyên đầu nói là cái Pháp đó
ngộ …
Còn khắc thanh niên vị xuất pháp, dạng,
dịch, …
tâm của nó cũng thành thành bản nguyên,
cũng …
Nói hai cái mà không tội lỗi gì hết, mà
hòa …
ở trong một cái bầu vũ trụ không hề có tội
lỗi.
Đấy, đó là gọi là cái pháp Bốn Mộ Đốn Tu
là …
Tuy nhiên bây giờ có người không thể nào
Thế bây giờ bây giờ phải tu bằng cách sao?
Phải học cái chuyên ba là tu hành tiện
thứ, …
Những cái hệ thống mạch lạc trình chương
là …
Chỉ là ngăn dứt cái giọng tưởng lăng xăng.
Những cái tạp niệm mà hằng ngày mà nó đầy
nhảy …
Quán là dựng một cái đối toàn, mà trong
đây …
Để cho thấy cái thân này là không chân
thật, …
Thế thì là làm cho nhàm chán cái thân.
Quán cái thân của mình, mình dạng cơn thải
đi …
chẳng qua là cái bấm chán của sáu thần nó
tác …
Cái kỳ hoạch thân mình không phải là cái
đó.
Cái đó là một loại khách tầm.
Mà thân mình là cái chân tâm thường trú.
Khi mà nắm lấy được cái chân tâm thường
trú …
thì nghĩa là nó trở thành thanh tịnh mà.
Mà khi mà tâm thanh tịnh thì tùy kỳ tâm
tịnh …
Ai muốn có tội thật thanh tịnh thì trước
hết …
Mà bây giờ đây mà mình đã tịnh cái tâm
được …
Vì vậy cho nên người phương pháp giới đều
là …
Đây là cái cách đó là cái cách mà kêu bằng
tiện …